# Portfolio

- このリポジトリは、研究室のサンプルプログラムとして作成されたPythonプログラムです。
- このプログラムは開発途中のものですので、機能が日々追加・改善される可能性があります。
- リポジトリの内容を変更しているときにアクセスされますと、READMEの内容と一致しない可能性があります。予めご了承下さい。

## Windows環境でのセットアップ

1. このリポジトリをクローンまたはダウンロードします：
   ```
   git clone https://github.com/rsy-0813pb/AI-Program-Learning-Support-Tools.git
   cd AI-Program-Learning-Support-Tools
   ```
2. 必要なライブラリをインポートします：
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. プログラムを実行します：
   ```
   python main.py
   ```

## Google Gemini APIの取得方法

1. [GoogleのAI StudioのAPIページ](https://aistudio.google.com/app/apikey)にアクセスし、ログインします。
2. 初回の場合は利用規約が表示されるので同意し、次へを押します。(画面を最大にしないと次へボタンが表示されないことがあります。)
3. APIキーの作成を押し、新しいプロジェクトにAPIキーを作成するを押します。
4. APIキーが生成されます。

## ソフトウェアの使い方とデモ

1. 左上が「エディタ」です。今回は以下のように入力しましょう。
   ```
   print("hi")
   user_input = input("Enter:")
   print("Your input: " + user_input)
   ```
2. 右下が「ボタンセクション」です。今回はRunを押しましょう。すると、エディタの下の部分「ターミナル」に以下のように表示されるはずです。
   ```
   hi
   Enter:
   ```
3. ターミナルの下に長細い入力欄があります。これが「入力セクション」です。今回は`moji`と入力し、Enterキーを押しましょう。すると、「ターミナル」が以下のように反映されるはずです。
   ```
   hi
   Enter:
   > moji
   Your input: moji
   ```
4. 右上に`Google Gemini API Keyを入力してください...`と表示されている入力欄があります。これが「API欄」です。上のGoogle Gemini APIの取得方法で取得したAPIキーを貼り付けて、APIキーの更新を押しましょう。
5. その下が「問題文セクション」です。今回は以下のように入力しましょう。
   ```
   hiと表示後、ユーザーの入力を受け取って表示する。
   ```
   - その後、「ボタンセクション」のCheckボタンを押します。
   - 正しく動作すればGoogle geminiにデータが送られ、`正解です!`と表示されるはずです。
6. 「ボタンセクション」にSave As...ボタンがあります。ここから保存すると、`任意のファイル名 ok.py`となるはずです。
   - これは、Geminiの回答が`正解です!`であるためです。間違っているとGeminiが回答した場合は`任意のファイル名 retry.py`となります。
7. 「ボタンセクション」にClearボタンがあります。これを押すとターミナルがリセットされます。これでターミナルが埋もれるのを防ぎます。

## 先生側の操作

- これは教育用ソフトウェアのため、先生向けの支援機能があります。生徒側がGoogle Driveのファイルを「ボタンセクション」のOpenボタンで開いたり、Saveボタンで保存することでクラウド上で同期・処理することが可能になります。以下のステップはこれを前提に行っていることをご理解ください。
1. [問題文](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kzhkl2LkLj0YZgVEE-4Y2jU-loUbuPHogz5xyvKdkk4/edit#gid=0)と[管理画面](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zTAMcB9JW5IQaL9Vt_K_Di0zytP5OsU-Q7gcjQ2x_RE/edit?usp=sharing)にアクセスします。権限は`URLを知っているインターネット上の誰もが編集できる`となっていますが、本番環境では`アクセス権のあるユーザーのみ`となります。
2. [問題文](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kzhkl2LkLj0YZgVEE-4Y2jU-loUbuPHogz5xyvKdkk4/edit#gid=0)はGASコードが含まれていないため、先生側が表示の形式で新たに自由に作成できます。
   - もちろん、問題番号と問題文は3問以上でもセルを追加し入力可能です。C1-D1からは生徒の学籍番号を想定しています。この学籍番号のファイルがGASにより自動で生成されます。これも2人以上でもセルを追加し入力可能です。
   - 学籍番号の下の〇×-は生徒の回答の経過を表しています。ファイル名が`任意のファイル名 ok.py`の場合は〇、`任意のファイル名 retry.py`の場合は×、それ以外は-となります。ソフトウェアで上書き保存されていない場合は-となりますので、その問題に取り組んで保存していないことが分かります。
3. [管理画面](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zTAMcB9JW5IQaL9Vt_K_Di0zytP5OsU-Q7gcjQ2x_RE/edit?usp=sharing)にはGASコードが含まれています。A1の説明通りにA2に入力します。
   - ヘルプタブの隣に通常では表示されないフォルダとファイルの操作タブがあります。
   - フォルダとファイルの作成(※押さないで下さい)を押すと学籍番号のフォルダが生成され、その中に問題番号のpythonファイルが問題文通りに生成されます。
   - フォルダとファイルの評価を押すと学籍番号ファイル内のファイル名を参照して生徒の進行状況を〇×-で問題文シートに反映します。一度C2からD4までをマウスで選択してDeleteで消去してからボタンを押していただくと反映されているのがわかると思います。

## 既知の問題

- 以下のバグは次のアップデートで修正する予定です。
1. プログラムを何度か実行しているとRunを押しても反映されなくなることがあります。
   ：1度起動しなおしてください。
2. 環境によっては日本語を出力すると文字化けする問題があります。

## 今後のアップデート

1. バグ修正
2. python以外の言語、txtに対応する。txtにはターミナルを非表示にしてテキストエディタだけにすることによって通常の授業にも使用可能になる。
